134 c. rcrut'sncortnt

fruticumve sic et animalium. non nasci tralaticium, invecta
emori mirum. quod illud, est unius generis saluti adversum,
quaeve ista naturae invidia, aut qui terrarum dicti avibus ter-

77 ruini? Rhodos aquilam uon babet. Transpadana ltalia iuxta
Alpis barium laeum appellat amoenam arbusto agro adquam s

' ciconiae nou permeant, sicuti uec octavom citra lapidem ab
eo. inmensa alioqui finitimo Insubrium tractu examina gra·
culorum monedularum cui soli avi furacitas argenti aurique .
praecipue mira est picus Martius ιιι Tarentino agro negatur

lssesse. nuper et adbuc tamen rara ab Appennino ad urbemro
versus cerui coepere picarum genera quae longa insigues
cauda variae appellantur. proprium bis calvescere omuibus
annia, oum serantur rapa. perdices non transvolant Boeotiae
bois in Attica, uec ulla avis io Ponto insula qua sepultus est

‘ Achilles sacratam ei aedem. irr Fidenate agro iuxta urbemta
ciconiae uec pullos nec nidum faciunt. at m agrum Vola-

79 terrarium palumbium vis e mari quotannis advolat· Romae' ιιι
aedem Herculis ιιι loro Boario nec muscae nec canes intrant
multa practerea similia, quae prudeus subinde omitto ιιι sirr-
gulis generibus, fastidio parcens, quippe cum Theophrastusm
tradat invecticias esse in Asia columbas et pavones et cor·
vos ct iu Cyrenaica vocalis ranas.

80 (42.) Alia admiratio circa oscines. fere mutant colorem
vocemque temporo anui, ac repente fiunt aliae, quod in gran·
diore alitum genere grues tactum. hae enim senectute iri-2⁵
grescunt. merula ex nigra rufescit, canit aestate, bieme bal·
butit, circa solstitium muta. rostrum quoque anniculis in ebur
tranifigmatur, dumtaxat maribus. turdis color aestate circa
cervicem varius, bieme concolor

ει (43.) Lusciniis diebus ao noctibus continuis quindecimao
garrulus' sure intermissu cantus densante se frondium germine,
non in novissimrmr digna miratu ave. primum tanta vox tam

¹ parvo in corpusculp, tarn pertinax spiritus deinde ιιι utra
perfecta mpsica scientia modulatus editur sonus, et nuuc
continuo spiritu trabitur m longum, nunc variatur inflexo, nuncia

m distinguntur conciso, copulatur intorto, promittitur revocato,
infuscatur ex inopinato, interdum et secum ipse murmurat,
plenus, gravis, acutus, creber, extentus. ubi visum est, vi-

 

