at o. rnenr sncnnnr

” mato eo inimici qni cantharidae vocabantur remeanti animae d
veluti vaginam ademerint. Aristeae etiam visam evolantem ·
ex ore in Proconneso corvi siligio, magna quaesita cura ao ¹

1⁷5 fabulositate. qnam equidem et in Gnosio Epimenide simili
modo accipio, puerum aestu et itinere lessnrn in speon se-ts
ptem et qninquaginta dormisse annis, rernm laniem mutatio-
nemque mirantem velut postero die experrectum, hino pari
numero dierum senio ingruente, nt tamen in septumum et
quinquagesimum atque centesimum vitae duraret annum. Fe-
minarum sexus lanio malo videtur maxume opportunus con-1⁰
versione volvae, qnae si corrigatur, spiritus restituitur. huo
pertinet nobile apud Graecos volumen Heraclidis septem die·

176 bns feminae exanimis ad vitam revocatae. Varro qnoque
auctor est xxviro se agros dividente Capuae quendam qni
efferretur loro domum remeasse pedibus. hoo idern Aquini 15
accidisse. Romae qnoque Corfidium materterae snae marl

, inminuere locato revixisse et locatorem funeris abeo ela-

177 tum. adicit miracula qnae tota indicasse conveniat: e dno·
hus fratribus equestris ordinis Gorlidio maiori accidisse nt
videretur exspirasse, apertoque testamento recitatum here-at
dem minorem iuneri institisse, interim ennr qni videbator ex-
stinctus plaudendo concivisse ministeria et narrasse a fratre
sevenisse, commendatam sibi liliam abeo, demonstratum
praeterea qno iri loeo defodisset aarum nullo conscio, et ro·
gesse nt iis innelrrilrns quae conparasset efferretur. hoc eo aa
narrante fratris domestici propere adnuntiavere exanimatum

178 illum, et aurum nbi dixerat repertum est. Plena praeterea
vita est his vaticiniis, sednon conferenda, cnm saepius lalsa
sint, siout ingenti exemplo docebimus. Bello Siculo Gabie-
nns Caesaris classium fortissimus captus a Sexto Pompeio ao
iussu eius incisa cervice et vix cohaerente iacuit in' litore
toto die. deinde, cunr advesperavisset‚ cnm gemitu precibus· ,
qne congregata multitudine petiit nt Pompeius ad se veniret ¹
autaliquem ox arcanis mitteret, se enim ab inieris remissum

lithabere qnae nuntiaret. misit pluris Pompeius ex amiciens
quibm Gabienus dixit inieris dis placere Pompei causas et
partis pias, proinde eventum loturum quern optaret, hoc ee

nuntiare iussum, argumentum fore veritatis quod peractis rnan-
· , *l

 

