‘26 ’ c. ecmrcucunnr

v

, (34) Punici maliJgeaera VIIII. balaustium.. (35-47) Asiae
et Graeciae arbores (epipactis, erice, mcum Ouidium siue
thymeldca sive chamelaea sive pprosucbne sive cnestrum
sive cneorum, 36. traglun, tragacantha, 37. tragos siue
scorpio, myrIce sive [tamaricel, brya, ostrys, 38. coucy-5
ruus, 39. eon arbor, < 40. andrachle, 41. coccygia. apharce,
42. ferula, 43. Thapsia, 44. capparis siue cynosbaton siue
ophiostaphylcu, 45. calipha, 46. spina regia, 47. cytisus).
(48. 49) Arbores et halices in prrari nostro (phycos slve
prason siue zoster, 49. bryon marinump, (50) in mari ru· ro
bro, (51) itero in Indico, (52) item rogodyticu. letdis
plocumos, Chariton blepharon. Summa: res et historice et
observationes cccclxvttt.

Ex auctoribus: II. Varrone, blociano, Vergilio, Fabiano,

' Seboso, PomponIc Ilela, Fabio, Procilio, hygino, Trogo, rc

Claudio Caesare, Cornelio Nepote, Sextio Nigro qui Graece
ate medicina scripsit, Cassio Hemina, l. Pisone, Tuditano,
Antiate. Externis: Theophrasto, Herodoto, Callisthene, lsi·
ttthllttlrhtttmtt ’ hl¹³¹¹0⁰t⁰hii⁰¹¹r⁰lahlll¹⁰iii20
retdllytiIenaeo? Ileoae’chmd:l Ddrotheo Atheniense, hyac,
Antaeo, Ephippc, Dinne, Adimanto, Ptolemaeo Lagi, llar-
sya blacedcne, Zoilo item, Democrito, Arnphilocbc, Alexan·
dro polyhistore, Aristomacho, Iuba rege, Apollodoro qui de
odoribus, Heraclide medico, Rotrye'medico‚ Archedemo item, as
utonysto item, Demcclide item, Euphroue item, hlneside item,
Diagora item, Iolla item, Heraclide Tarentino, Xenocrate
Ehesio. ’
p Libro Xllll. continentur lructilerae arbores. (2) De ui·
tium natura. (3) quibus modis lerant. de uvarum natura etan
cura vitium. (4) earum genera XGI. (5) iusignia culturae
vinearum. (6) de inventione mulsi. (7) de natura'uiui. (8)

“ uiua generosa L, (9) vina transmarina XXXVIII, (114) viui

salsi genera VII. (44) de passo et hepscmute et dulcium
generibus XVII, (12) secundarii viui genera tlt. (13) quamue
nuper coeperint vina generosa in ltaIIa. (14) de viui obscr- ·
vatIone a Romulo rege. (15) qrdbus uiuis usi antiqui. (16)
notabilia circa apothecas. de vlno Opimiano. (17) quaudo =

 

