166 c. amru succum

eum ah dextera parte Andrum navigantes ah Achaia, 'dimm
dl{liuhidir,litiiItal²I”t·,:tt{¹¹;tzll
hus haut procul Euboeae Carysto. Romani onmia haecmaria ¹
duohus nominihus appellant, hlacedouicum quacumque Ila-s η
cedcniam aut Threciam attingit, Graeciense qua Graeciam
adluit. nam Graeci et Ionium dividunt iu Siculum ac Creti-

cum ab insulis, item icarium quod est iuter Samum et IIpco·

„Quum cetera uomica sinus dedere quos diximus.

52 12. (19.) Et maria quidem gentesque iu tertio Europae ro
sinu adhunc modum sc hahent, insulae autem: Ex adverso
ThesprctIaea Buthroto XII milia passuum, eadem ah Acro·
cerauniis qulnquagIntamil. cum urbeeiusdemnominis, corcyra
liberae ciuitatis et oppido Cassiope temploque (Iassii Iovis,
passuum XCVII rnil. in longitudinem patens, Ilomero dIctars
Scheria ct PhaeacIa, Callimacho etiam Drepane. circaeam
aliquot, sed ad Italiam vergens Othronos, ad Leucadiam Pa·

53xoc duae, VII discretae a Corcyra. nec procul ab iis ante
Corcyram Ericusa, Ilarathe, Elaphusa, llalthace, Trachic,
Pythionia, Ptychia, Tarachie, et a Phalacro Corcyrae pro-so
montorio scopulus iu quem mutatam Ulixis navem a simili
specio iahula est. ante Leucimnam Sybota, inter LeucadIam
autem et Achaiam permultae, quarum Teleboides eaedemque
Taphiae ah incolis, ante Leucadiam appellantur Taphias, Gar·
nos, Oxiae, Prinoessa, ante Aetoliam Echinades, Aegialia,as
Cotonis, Thyatira, Geoaris, Dionysia, Cyrnus, Chalcis, Pinara,

54llpstus. ante eas in alto Cephallania, Zacynthus, utraque
libera, Ithaca, Dulichium, Same, Grooyle. aPaxo Cephal·
lania quondam Melaena dicta XI milibus pass. abest, clrcultn
patet XCIII. Same diruta a Romanis adhoc tamen oppidaso
tria hahet. inter hanc et Achaiam oum oppIdo magnilica et
fertilitate praecipua Zacynthus, aliquando appellata Hyrie,
Cephallaniae a meridiana parte XXVII abest. mons Elatus

55th nobilis. ipsa circuitu colligit XXXVI II. Ah ea Ithaca
‘XV Μ distat, in qua mons Neritus. tcta vero citouitu patetsc

’ XXV Μ pass. ah ea Araxum Peloponnesi promontoriumXII
Μ pass. ante hano in alto Asteris, Prote, ante Zacynthum

XXXVII pass. in eurum ventum Strophades duae, ah aliis

 

