146 ammonemur

Forollaminienses, Foroiulienses cognomine Concupienses,

Forobrentanl, Forosempronienses, Iguuini, interamnates co·
gnomine Nartes, bleranates, Meuanionenses, Matilicates,
Narnienses, quod oppidum Nequinum anteauooatum est,Nuce·

lllrini cognomine Favonienses et Camellani, Ocriculani, Ostrani, a
Pitnlani cognomine Pisuertes et alii Mergentini, Plestini, Sen-
tinates, Sarsinates, Spoletini, Suasani, Sestinates, Suillates,
Tadinates, Trebiates, Tuticani, 'l'iiernates nqgnomine Tiberini
et alii Metaurenses, Vesinicates, Urbanates cognomine ble-
taurenses et alii Hortenses, Vettonenses,Vindinates,Viuen-1o
tani. ln boc situ interiere Feliginates, et qui Clusiolum tenuere

¹supra Interamnam, et Sarranates cum oppidis Acerris quae ι
Vafriae cognominabantur, Turoeelo qnod Vettiolum. item
Solinates, Curiates, Fallienates, Apieurrates. interiere et
Arieuates oum Crinovolo et Usidicani et Plangenses, Pessi-1⁶
nates, Caelestini. Ameriam sopra scriptam Cato ante Persei
bellum conditam annis DCCCCLXIIII prodit.

115 15. (20.) Octava regio determinatur Arimino, Pado,

· Appennino. ln ora ilnvius Crustumium, Ariminum colonia cum
amnibus Arimino et Aprusa. ilarius hinc Rubico, quondamao
lunis ltaliae. ab eo Sapis ct Vitis et Anemo, Ravenna Sabi· ,
norum oppidum cum amne Bedese, ab Ancona CVM pass.
neo' procul a mari Umbrorum Butrium. intus coloniae Bononia,
(Felsina vocitatum, cunr princeps Etruriae esset), Brixillum, ³

116 blutina, Parma, Placentia. oppida Caesena, Claterna, Forata
Clodi, biri, Popili, Truentinorum, Corneli, Licini. Ferentini,
Fidentini, Otesini, Padinates, Regienses abepido, solonates,
Saltusque Galliani qui cognominantur Aquinates, Tannetaui,
Veleiates cognomine veteri Regiates, Urbanates. in boo tractu
interierunt Boi quorum tribus CXll luisse auctor est Cato, no
item Senones qui ceperunt Romam.

117 16. Padus e gremio Venuli montis celsissimum irr cacumen
Alpium elati linibus Ligurum Vagiennorum visendo fonte pro·
lluens condensque se cuniculo et in Forouibiensium agro
iterum exoriens, mrllo amnium claritate inferior, Graecis dian
ctus Eridanus nc poena Phaethontis inlustratus, augetur ad
canis ortus liquatis nivibus, agris qnam navigiis torrentior,
nihil tamon ex rapto sibi vindicans atque ubi linquit ubertatem '

v*
,a
'r

 

